(ｷｸｻﾞﾜ)ところがさ 俺
気づいちゃったんだよ｡
夜の国の密輸を
確実に阻止する方法に｡
(ﾌｼﾞﾀ)確実に阻止？
(ﾂﾉﾀﾞ)なんだよ その方法って｡
待て待て｡ もしかしたら
俺の思い過ごしかもしれない｡
だからさ もう１回
検査官やらしてくれ｡
なぁ さっきキクザワが
言ったこと
本当だと思う？
(ﾌｸﾅｶﾞ)ﾏｸﾞﾚだよ ﾏｸﾞﾚ｡
たまたま一度
成功しただけに決まってる｡
ﾀﾞｳﾄ１億｡
(ﾈｱﾙｺ)昼の国検査官
ﾀﾞｳﾄ１億をｺｰﾙ！
ﾏ ﾏｼﾞかよ！
(ﾈｱﾙｺ)果たしてﾄﾗﾝｸの中身は？
うっしゃっ！
(ﾈｱﾙｺ)昼の国検査官
またしても密輸を阻止した！
お～っ！
(ｻﾄｳ)すげぇ ｷｸｻﾞﾜ！
本物だ お前の必勝法は！
(ｻﾄｳ)お前 透視能力
身につけたのか？
ｱﾊﾊ そんな
たいそうなもんじゃねえよ｡
密輸人は 検査官のﾀﾞｳﾄより
多い額を運んだとき
密輸に成功する｡
これがﾙｰﾙだ｡
ってことはだよ
密輸人が ﾄﾗﾝｸに
金を入れてることさえ
わかっていれば
検査官は ﾀﾞｳﾄ１億を
ｺｰﾙするだけで
100％ 密輸は
阻止できるってことさ｡
なるほど 運んでるか
運んでないかの二者択一｡
そう考えると
簡単だな このｹﾞｰﾑ｡
で どうやったら
それがわかるの？
そこなんだが 次もういっぺんだけ
検査官やらしてくれ｡
次でそのｶﾗｸﾘが
絶対なのか 確かめっから｡
いいよいいよ かまわねえ｡
ﾁｰﾑの勝利のためだ
どんどん やってくれ｡
＜ﾅｵ:ｷｸｻﾞﾜさんのおかげで
明るさが戻った｡
ﾁｰﾑは 勝てるかもしれない＞
(ｱｷﾔﾏ)気を抜くな｡
えっ？
次 お前が密輸人だろ｡
あっ はい｡
ｷｸｻﾞﾜが 必勝法を見つけようが
ﾖｺﾔのほうを
諦めていい理由にはならない｡
やつの透視の謎を解け｡
いいな｡
は はい！
(ﾖｺﾔ)へ～ このﾗｲｱｰｹﾞｰﾑに
君みたいな女の子が
参加してるのは 珍しい｡
あの 見えるんですか？
ﾄﾗﾝｸの中が｡
えぇ 見えますね｡
前回同様
な～んにも入っていません｡
嘘です！
お金は入っていませんが
その代わり 私は
あるものを入れました！
透視できるなら
見えるはずですけど｡
ﾌｯ 誰に入れ知恵されたんです？
自分でやりました｡
強いて言えば ある人の言葉を
思い出したからです｡
その人を知りたいのなら
疑えって｡
ｱｷﾔﾏが そう言ったんですか｡
なんで ｱｷﾔﾏさんの名前を？
やっぱり あなたたちのﾎﾞｽは
ｱｷﾔﾏですか｡
違います｡ 私たちのﾁｰﾑに
ﾎﾞｽなんていません｡
ところで あなたは
ﾗｲｱｰｹﾞｰﾑの趣旨を
なんと見ています？
私は 嘘つきｹﾞｰﾑって
名前ですけど
本質は その逆｡
正直さを問うｹﾞｰﾑだと思うんです｡
正直さ？
はい｡
自分だけ もうけよう
助かろうなんて気持ちを
捨てることができたら
全員が助かる｡
ﾗｲｱｰｹﾞｰﾑは それを気づかせる
ｹﾞｰﾑなんです｡
ｸｯ ｸｸｸ… ﾊﾞｯｶですねぇ｡
教えてあげましょう｡
このｹﾞｰﾑで問われているのはね
支配力です｡
支配力？
人間には ２種類しかいない｡
支配する人間と される人間｡
この世の
ほとんどが支配される人間です｡
支配者となった者が勝利者｡
それが このｹﾞｰﾑの趣旨であり
人間社会の真理なのです｡
ﾊﾟｽ｡
(ﾈｱﾙｺ)あ～ ﾊﾟｽがｺｰﾙされた～｡
果たして ﾄﾗﾝｸの中身は！
は？ これは…｡
ともかく ﾄﾗﾝｸの中の金額はｾﾞﾛ｡
夜の国の検査官
見事 見抜きました！
《ﾌｯ おかしな子だ｡
僕としたことが 余計なことまで
しゃべらされてしまった》
皆さん 収穫ありました！
ﾖｺﾔさんは
透視能力なんかなかった｡
静かに！ もうすぐｷｸｻﾞﾜが
検査ﾙｰﾑに入るんだよ！
えっ？ でも 私…｡
無駄だ｡
みんな ｷｸｻﾞﾜの必勝法探しに
躍起になっているからな｡
ﾀﾞｳﾄ１億｡
お～っ またしても
ﾀﾞｳﾄ１億をｺｰﾙ！
うわ またﾀﾞｳﾄした！
(ﾈｱﾙｺ)さぁ ﾄﾗﾝｸの中身は！
4,000万です！
やった！
昼の国の検査官 この回も
夜の国の密輸を読みきりました！
(拍手)
すげぇな ｷｸｻﾞﾜ｡
よくやった お前は天才だ！
お見事！
で 何なのよ？
その必勝法ってのは｡
そんなの 教えるわけねえだろ｡
はあ？
苦労して見つけた
必勝法なのによ｡
やすやすと教えられるかって｡
まぁ 俺の言うことを聞くやつには
教えてやってもいいがな｡
(ｴﾀﾞ)ｷ ｷｸｻﾞﾜ？
＜ そのとき
ﾖｺﾔさんの言葉がよぎった｡
人間には 支配する人間と
される人間しかいない｡
そして 支配者となった者が
勝利するのが ﾗｲｱｰｹﾞｰﾑ＞
ｷｸｻﾞﾜ てめぇ！
おいおいﾌｸﾅｶﾞ
俺にそんな口利いていいの？
現時点で このﾁｰﾑを
勝利に導けるのは
俺しかいないんだぜ｡
(ﾌｸﾅｶﾞ)ﾌﾝ｡
勝利できたとしても もうかるのは
あんただけじゃない！
このｹﾞｰﾑは
賞金だけなら完全に個人戦｡
あんただけ もうかるなら
誰もあんたに
検査官なんかやらせないっての！
おいおい 俺はそんな
せこい人間じゃないぜ｡
自分だけ もうかろうなんて
考えは捨てるっていう
ﾅｵちゃんの考えには
結構 賛成なんだから｡
具体的には 俺が奪った
金の半分はお前らに渡そう｡
ﾎﾝﾄかよ！
ちゃ～んと証文は書くぜ｡
ただし 受け取れるのは
１ﾀｰﾝに１人｡
いちばん 俺の言うことを
聞いた人間にだ｡
俺に従う者は救おう｡
だが 逆らう者は
勝手に死ねって感じだな｡
さ～て たった今から
ﾁｰﾑのﾘｰﾀﾞｰは この俺だ｡
俺の指示どおりに動け｡
それと俺を呼ぶときは
ｷｸｻﾞﾜ様だ 呼んでみろ｡
は？ 冗談だろ？
冗談？
死にたいのか？ お前｡
ｷ ｷｸｻﾞﾜ… 様｡
ｸｸｸ… よし 次お前｡
はあ？
言いたくないのか？
じゃあ お前は
金をもらえるﾘｽﾄから外す｡
うう… ｷ ｷｸｻﾞﾜ様｡
《気持ちいい》
じゃ次 お前｡
あぁ？
なんだ 呼ばないのか？
ﾌﾝ｡
呼ばないと 金は やらないぞ｡
ｷｸｻﾞﾜ… ｸｿ！
ｸｿ!? てめぇｸｿって言ったな！
絶対 お前には金やらねえぞ！
いらねえよ！
てめぇから めぐんでもらう
金なんかよ！
あの 私もお金いりませんから｡
今までどおり ｷｸｻﾞﾜさんって
呼ばせてもらいます｡
俺も今までどおり ｷｸｻﾞﾜで｡
ﾊｯ 勝手にしろ｡
＜ﾁｰﾑは ２つに割れてしまった｡
ｷｸｻﾞﾜさんに従属しない３人と
ｷｸｻﾞﾜさんの召使いと化した５人＞
おいｻﾄｳ もっとしっかりもめ｡
(ｻﾄｳ)はい｡
(ﾂﾉﾀﾞ)ｺｰﾋｰどうぞ｡
俺 ﾌﾞﾗｯｸ苦手なんだけど｡
あっ すみません｡
他のに替えてきます｡
人使い荒ぇ！
あ～ 気持ちいい｡
でも最高なのは
脂肪でﾌｶﾌｶのﾌｯﾄﾁｪｱだな｡
ありがとうございます｡
(ｷｸｻﾞﾜ)ということで さっきの金の
半額獲得者は ｴﾀﾞだ｡
やった～！
＜ それからも
ｷｸｻﾞﾜさんの活躍は続いた＞
ﾀﾞｳﾄ１億｡
(ﾈｱﾙｺ)見事！
ﾄﾗﾝｸの中は5,000万！
昼の国検査官
またしても密輸を阻止！
＜ そして ﾖｺﾔさんも同じように＞
ﾊﾟｽ｡
(ﾈｱﾙｺ)見事！
またしてもﾖｺﾔ 見透かした！
ﾎﾝﾄ 完璧な透視だな｡
たいしたことねえよ｡
こっちが 空のﾄﾗﾝｸを
運んでるうちは
あいつは 力を
発揮できないんだから｡
(ﾚﾛﾆﾗ)では 次の検査官は
検査ﾙｰﾑへ｡
なんだ もう時間か｡
じゃ またひと稼ぎしてくるわ｡
(一同)いってらっしゃいませ！
痛っ たた… ｲﾀﾀﾀ…｡
(ｷﾀﾑﾗ)ど どうしたんすか？
ｷｸｻﾞﾜ様！
ｷｸｻﾞﾜ様？
いてぇ！ 急に腹が…｡
このﾀｰﾝ 俺
検査官できそうにねえ｡
ｴﾀﾞ お前行け！
え～っ！
ｷｸｻﾞﾜさん 急に体調崩して
ｴﾀﾞさんと交代したんですって｡
大丈夫でしょうか？
ｷｸｻﾞﾜは ここまで
いくら稼いだんだっけ？
ええと 最初１億 次１億
そのあと
4,000万 5,000万ですから
２億9,000万！
たった４回の検査官で
２億9,000万も
奪い取ったんですね｡
２億9,000万…｡
ｸｯ ｸｸｸ…｡
どうしたんですか？
わかったよ｡
どうやって ｷｸｻﾞﾜが
相手の密輸額を読んだのか｡
わかったよ｡
どうやって ｷｸｻﾞﾜが
密輸額を読んだのか｡
待って ｱｷﾔﾏさんは
ﾖｺﾔさんの透視のほうを
考えていたんじゃ？
そう ﾖｺﾔのことを
考えていたら
なぜか ｷｸｻﾞﾜのが わかった｡
なんですか？ それは｡
ｼｯ ｴﾀﾞのﾀｰﾝが始まる｡
詳しいことは そのあとだ｡
はい｡
ﾊﾟｽ｡
(ﾈｱﾙｺ)昼の国検査官 ﾊﾟｽを宣言！
ﾄﾗﾝｸの中身は！
１億！ 夜の国
１億の密輸に成功！
あれ？ ﾖｺﾔさんのことを
考えていて
ｷｸｻﾞﾜさんの方法がわかったって
もしかして
２人の見破り方って
似てるんですか？
似てるも何も同じだよ｡
ﾖｺﾔの透視法も ｷｸｻﾞﾜの必勝法も｡
実は…｡
ほ 本当ですか？
今は まだ
臆測の域を出ていない｡
だが 俺の推理が正しければ
やつは こう言うだろう｡
次の密輸人は 金を運べってね｡
(ｷｸｻﾞﾜ)あ～ １億
運ばれちゃったか｡
どうだ 俺の偉大さが
わかっただろ｡
は はい｡
で 次の密輸人は誰だっけ？
あっ 俺ですけど｡
じゃお前 金運べ｡
えっ！
あっ！
ちょ ちょっと待って｡
透視の打開策が見つかるまで
金は 運ばないって
話だったじゃないですか｡
そんなこと言ってる
場合じゃねえだろ！
せっかく 俺が追い上げたのに
また１億
引き離されたんだぞ！
運ぶって いくらですか｡
そうだな…｡
9,111万ってのは どうよ｡
ほぼ１億じゃないすか！
こっちは １億運ばれたんだ｡
そのくらい当然だろ｡
でも どうせ
透視されるんでしょ｡
損するのは 俺なんすけど｡
大丈夫｡ ここまで連続で
空のﾄﾗﾝｸを運んだのは
このときのための布石｡
やつは 今 隙だらけだ｡
絶対 勝てる｡
どうだか｡
いや ｷｸｻﾞﾜの言ってることも
まんざらじゃないぜ｡
そもそも ﾖｺﾔに
透視能力なんかない｡
検査ﾙｰﾑで あいつが
注視しているのは
密輸人の態度｡
透視は 並外れた
人間観察力によるものなのさ｡
こう見えて この俺も
帝都大学の大学院で
心理学をやっていたんだ｡
俺なりに 人間観察のﾎﾟｲﾝﾄを
50ほど書き出しておいた｡
ATMで 金をおろす直前に
このﾒﾓを見て
そのとおりに行動するんだ｡
そうすれば 必ず
ﾖｺﾔは だまされる｡
お おう…｡
大丈夫かな ｻﾄｳのやつ｡
なんか ﾔﾊﾞそう｡
どうです？ ｻﾄｳさんは
ﾒﾓどおりやれてますか｡
ん～ やれてるんじゃない｡
ｸ ｸｸ…｡
見えた 見えた｡
頼む ﾊﾟｽと｡
ﾊﾟｽと言ってくれ｡
ﾀﾞｳﾄ 9,111万｡
駄目だ！
やっぱり透視された！
(ﾈｱﾙｺ)検査官は
ﾀﾞｳﾄ9,111万をｺｰﾙ！
果たして ﾄﾗﾝｸの中身は！
ｺｰﾙは 9,111万でしたね｡
えぇ｡
阻止失敗です｡
何!?
(ﾈｱﾙｺ)密輸額は 9,112万円！
昼の国 紙一重で密輸に成功！
ど どういうこと？
俺のﾒﾓどおりやっただけさ｡
50項目のﾎﾟｲﾝﾄっていう？
(ｻﾄｳ)いや 違う｡
ﾒﾓに書いてあったのは
たった これだけ｡
どうして 9,112万と？
ﾖｺﾔが ﾀﾞｳﾄ9,111万を
ｺｰﾙすることは わかっていた｡
なぜなら 運ぶ額を
ﾖｺﾔに伝えたやつがいるから｡
なぁ ｷｸｻﾞﾜ｡
おい ｷｸｻﾞﾜ 本当か!?
し 知らねえよ！
ﾖｺﾔと ｷｸｻﾞﾜはつるんでいた｡
このｶﾞﾗｽ越しに お互い
ｻｲﾝを送り合っていたのさ｡
でたらめだ！
何を証拠にそんな！
決定的に
変だと思える出来事｡
それは お前が腹痛を理由に
検査官をｴﾀﾞと代わったことだ｡
必勝法があるならば
検査官をやれば
１回で数千万
あわよくば １億を手にできる｡
そんな状況を腹が痛いという
理由で放棄するだろうか？
確かに｡
ｷｸｻﾞﾜが検査官で稼いだ額
２億9,000万は
ある数字と一致する｡
ﾌｼﾞﾀ ｹﾞｰﾑの途中経過ﾒﾓしてたろ｡
あっ はい｡
夜の国ﾁｰﾑの４ｹﾞｰﾑから
７ｹﾞｰﾑの金額を足してみろ｡
(フジタ)え～と２億…
9,000… ４万！
こ これは…｡
ﾖｺﾔが 検査官で稼いだ金額だ｡
そう なぜか
ｷｸｻﾞﾜとﾖｺﾔの稼いだ金額が
ほぼ一致してるというわけだ｡
俺が想像するには
事の発端は
４ｹﾞｰﾑ目のｷｸｻﾞﾜが検査官のとき
密輸人ﾖｺﾔに こう提案された｡
俺とｸﾞﾙになって もうけないか？
ｶﾞﾗｽ越しに 内情を
ｻｲﾝで送り合うのさ… と｡
あっ そういえば｡
あのとき
検査時間が やけに長かった｡
ﾖｺﾔの申し出に
合意したｷｸｻﾞﾜは
あそこで いろいろな
取り決めをしたんだろう｡ そして｡
((ﾊﾟｽ))
ﾊﾟｽを宣言｡
ﾖｺﾔの１億を通過させた｡
その後 ｷｸｻﾞﾜは
密輸額をﾖｺﾔにﾘｰｸ｡
ﾖｺﾔは 検査官として
次々と密輸阻止に成功｡
その見返りとして
夜の国の密輸額をｷｸｻﾞﾜにﾘｰｸ｡
ｷｸｻﾞﾜも密輸を阻止し
利益を上げていく｡
ｸｿ！ ﾀﾈを明かされれば
簡単なことなのに
なんで疑わなかったんだろ｡
無理もない｡
２人が ｸﾞﾙだと
思わせないために
さりげない仕掛けが
施されてあった｡
さりげない仕掛け？
ﾖｺﾔは 透視したと言って
ﾄﾗﾝｸの中身を
１万単位まで ﾋﾟﾀﾘと当てる｡
ｷｸｻﾞﾜは 金が入っているか
空っぽかを読むだけだから
ｺｰﾙは ﾊﾟｽかﾀﾞｳﾄ１億しか必要ない｡
２人のｽﾀｲﾙは
まったく違いますね｡
あえて変えたのさ｡
もし ２人が同じ方法で
見破っていたら すぐに
ｸﾞﾙだってﾊﾞﾚただろう｡
それを避けるための
さりげないｶﾑﾌﾗｰｼﾞｭさ｡
ところが それが裏目に出る｡
ﾖｺﾔの透視が あまりにも
ｲﾝﾊﾟｸﾄが強すぎて
昼の国ﾁｰﾑは しばらくﾄﾗﾝｸを
空にしようということになった｡
こちらが 運ばないならば
ﾖｺﾔは １円も
手にすることはできない｡
そして ｷｸｻﾞﾜに流していた額が
ﾖｺﾔの獲得した
額に並んでしまった｡
そうか わかった｡
あのとき ｷｸｻﾞﾜが検査官を
俺にやらせた理由が｡
出なかったんだ ｻｲﾝが｡
そのとおり｡
今まで ﾖｺﾔから送られていた
ｻｲﾝが 突如止まった｡
ｻｲﾝがなければ
向こうの密輸人が
金を運ぶのかどうか
わからない｡
必勝法を武器に ﾁｰﾑ内では
王様気どりだったものだから
引っ込みがつかず
苦しまぎれに ﾄｲﾚに逃げ込んだ｡
ふざけんな！
幼稚な臆測にすぎん！
臆測です｡ ｱｷﾔﾏさん本人も
そう言ってました｡
そして こう続けました｡
((俺の臆測が事実なら
ｷｸｻﾞﾜが このﾋﾟﾝﾁを打開する方法は
１つしかない｡
それは再び
ﾖｺﾔに金を流すこと))
この臆測を立証するのは簡単だ｡
次の密輸人が いくら運ぶか
お前に教えなければ
いいだけのこと｡
俺の読みどおりなら 二度と
ﾖｺﾔは透視ができないし
お前も必勝法が使えない｡
お前のとる道は ２つしかない｡
俺の言ってることは
でたらめだと証明するか
正直に認めるか｡
うう…｡
すまない 許してくれ！
てめぇ！
許してほしいなら
すべてを正直に話せ｡
は はい…｡
＜ｷｸｻﾞﾜさんは すべてを白状した｡
ﾖｺﾔさんとは ｶﾞﾗｽ越しに
指でｻｲﾝを出して
交信していたらしい＞
まだ いくつか疑問がある｡
いちばんは ﾖｺﾔが共闘相手に
選んだのが なぜお前だったのか｡
検査官の持ち時間は
10分しかない｡
初対面の相手を説得し
共闘関係を結ぶのは
容易じゃないし ﾘｽｸも高い｡
だがﾖｺﾔは お前だったら
必ず自分の申し出をのむ｡
そんな確信があったはずなんだ｡
どうだ？
実は俺 ﾖｺﾔと会うの
今日が初めてじゃないんだ｡
俺… あいつと同級生だったんだ｡
同じ高校 同じｸﾗｽの｡
それも単なるｸﾗｽﾒｰﾄじゃない｡
支配されてたんだ あいつに｡